Вопросы для теста по экономике

1. Что означает quantity of supply?,
1) Величина предложения [v],
2) Количество спроса,
3) Величина цены,
4) Количество величины спроса,
2. Как называется количество товара или услуги, которое покупатели готовы по данной цене?
1) Quality of demand 
2) Средний спрос
3) Количество спроса
4) Quantity of demand [v]
3. Как называется зависимость между количеством товара или услуги, которое покупатели хотят и могут купить, и ценой на этот товар в определенное время в определенном месте?
1) Demond
2) Quantity of demond
3) Спрос [v]
4) Количество предложения
4. Выберите, как можно выразить функцию спроса из предложенных вариантов:
1) Qd = Q (P)
2) Pd = P (Q)
3) Qd = a/P  [v]
4) Qd = 10 – 2p
5. Как называется количество товаров и услуг, которые продавец готов предложить по данной цене в определенное время в определенном месте?
1) Quantity of demande
2) Quantity of supply [v]
3) Supply
4) Price
6. Как называется зависимость между количеством товаров и услуг, которые продавец готов предложить по этой цене, и ценами на товар в определенное время в определенном месте?
1) Price
2) Demande
3) Quantity
4) Supply [v]
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. Что из перечисленных вариантов является законом спроса?
1) Чем выше спрос, тем выше количество спроса
2) Чем выше предложение, тем ниже спрос
3) Чем выше количество, тем выше цена [v]
4) Чем выше цена, тем ниже величина спроса
8. Что произойдет с ценой товара, если цена товара-заменителя вырастет?
1) Упадет [v]
2) Вырастет
3) Не изменится
9. Что произойдет с ценой товара, если цена дополняющего товара упадет?
1) Упадет
2) Вырастет [v]
3) Не изменится
10. Одинаковым ли будет влияние на предложение увеличения стоимости ресурсов и улучшение технологий производства?
1) Да
2) Нет [v]
11. Что случится с предложением на товар, если цена на товар, производимый на аналогичном оборудовании, вырастет?
1) Вырастет
2) Уменьшится [v]
3) Не изменится
12 . Что произойдет со спросом на шоколад, если налоги на покупателя вырастут?
1) Вырастет
2) Уменьшится [v]
3) Не изменится
13. В Японии в 20 веке только начинала развиваться производство автомобилей, снизились налоги на автомобильные фирмы и производителей железа. К середине века на рынке автомобилей наблюдалось повышение предложения. Но до конца дожили не многие компании, а только производившие качественные машины, из-за чего в конце у японцев был не очень большой выбор. Какой из ответов характеризует линию спроса на продукцию надежного производителя автомобилей в Японии в 20 веке?
1) Растет, растет, падает
2) Растет, растет, падает
3) Растет, падает, растет [v]
4) Падает, растет, растет
5) Падает, падает, растет
14. Укажите, как соотносятся между собой линии предложения на лапшу быстрого приготовления и дорогую итальянскую лапшу?
1) Никак не соотносятся
2) Прямо пропорционально [v]
3) Обратно пропорционально
15. Компания продает лапшу, подающуюся с кусочками жареной говядины, в ресторан. Как нужно изменить цену лапши, если известно, что цена говядины выросла, для сохранения объема продажи?
1) Надо уменьшить [v]
2) Не надо менять
3) Надо увеличить



